# GIT-commands
* ***[git-scm.com](https://git-scm.com/)*** - скачати і встановити git.
* ***[$ git]()*** - шпаргалка GIT.
* ***[$ git clone [посилання HTTPS]]()*** - копіює віддалений репозиторій на локальний компютер.
* ***[$ git status]()*** - показує поточний стан репозиторія, котра вітка, зміни в даних і т.п.
* ***[$	git log]()*** -використовується для перегляду історії коммітів.
* ***[$ git add .]()*** - добавити всі файли.
* ***[$ git add –A]()*** - добавити всі модифіковані і створені файли.
* ***[$ git branch]()*** - показує всі вітки в локальному репозиторії.
* ***[$ git branch -r]()*** - показує всі вітки в віддаленому репозиторії.
* ***[$ git checkout branchname]()*** - переключення між вітками, branchname - назва вітки.
* ***[$	git checkout -b branchname]()*** - створи і переключитися на нову вітку branchname, -b –  branch(вітка).
* ***[$	git commit]()*** - запамятати зміни, і потрібно буде ввести коментар до коміту.
* ***[$	git commit –a]()*** - добавляє автоматично зміни файлів, котрі були добавлені задопомогою git add.
* ***[$	git commit –m]()*** - покращена команда git commit, відразу комітиться з коментарем.
* ***[$	git commit --am]()*** - коміт всіх проіндексованих змін і добавляє до коміту підставлений коментар. 
* ***[$	git commit --amend]()*** - змінює останній комміт, проіндексовані зміни будуть добавлені в попередній комміт, а редактор с-ми запропонує змінити коментар до комміту. 
* ***[$	git push -f origin]()*** - відправити всі зміни на віддалений репозиторій і вирішити всі конфлікти на користь локального репозиторія.
* ***[$	git push origin branchname]()*** - відправити зміни на віддалений репозиторій.
* ***[$	git pull]()*** - підтягує всі зміни з віддаленого репозиторію(github) на комп’ютер.
* ***[$ git show [№commit]]*** - показує зрозумілий опис комміта, які зміни в ньому відбулися. Вийти з режиму натиснути q.
* ***[$	git reset --hard HEAD~1(к-сть коммітів на котрі хочу повернутися)]()*** - ця команда видаляє комміти, котрі не були запушині на git. Якщо ж вони вже на git запушені тоді команду не використовувати.
* ***[$	git stash]()*** - переносить зміни в архів(буфер), типу CTRL+Z.
* ***[$	git stash pоp]()*** - вставляє збережені зміни у вітку, типу CTRL+V.
